---
title: 移动端网页300ms 优化
date: 2023-06-08 15:54:07
permalink: /pages/bb9b49/
categories:
  - 前端
  - web前端知识碎片
tags:
  - 
author: 
  name: Mcanjia
  link: https://github.com/mcjisok
---

## FastClick
FastClick是一个用于解决移动端点击事件延迟的库。在Vue中使用FastClick可以提高移动端页面的响应速度和用户体验。下面是使用FastClick的步骤：

1. 安装FastClick

    ```shell
    npm install fastclick --save
    ```

2. 在main.js中引入并初始化FastClick，并将其绑定到body元素上：

    ```javascript
    import FastClick from 'fastclick'

    FastClick.attach(document.body)
    ```

    该代码会将FastClick绑定到整个页面的body元素上，从而使所有元素都能受益于FastClick的优化。

3. 在需要处理点击事件的Vue组件中，添加`v-on:click.prevent`修饰符来阻止默认行为：

    ```html
    <template>
      <div v-on:click.prevent="handleClick">Click me!</div>
    </template>

    <script>
    export default {
        methods: {
            handleClick() {
                console.log('Clicked!')
            }
        }
    }
    </script>
    ```

   在这个例子中，我们使用了`v-on:click.prevent`修饰符来阻止默认的点击事件行为，并在该元素上定义了一个名为`handleClick`的方法来处理点击事件。

4. 重新打包并运行项目，即可在移动设备上看到FastClick的效果。

需要注意的是，由于FastClick本身就能够自动检测是否需要进行优化，因此，在大多数情况下无需进行额外的配置即可使用。而且，FastClick已经不再维护了，因此在新项目中推荐使用更为先进的移动端交互方案，比如使用Tapable库或者使用CSS属性`touch-action: manipulation`来解决点击延迟问题。



# touch-action: manipulation

`touch-action: manipulation`是一个CSS属性，可用于优化移动端页面的交互体验。它可以让浏览器在用户操作时立即响应，并避免延迟。该属性的作用是告诉浏览器不要阻止默认行为，而是将其委托给脚本处理。

在移动端浏览器中，当用户点击按钮或链接时，通常会出现短暂的视觉反馈效果，比如按钮颜色变化或者链接文本下划线出现。这种效果是由浏览器自动触发的，目的是让用户知道他们已经点击了某个元素并且正在等待页面响应。

但是，在某些情况下，浏览器可能会延迟响应点击事件，导致用户体验变差。例如，如果网页中存在复杂的JS代码或者大量图片，浏览器可能会需要更多时间来处理这些任务，从而导致点击事件的延迟。

此时，可以使用`touch-action: manipulation`来解决这个问题。具体步骤如下：

1. 在需要进行优化的元素上添加`touch-action: manipulation`样式。

    ```css
    .my-button {
        touch-action: manipulation;
    }
    ```

2. 在该元素上添加点击事件处理逻辑。

    ```html
    <button class="my-button" v-on:click.prevent="handleClick">Click me!</button>
    ```

3. 在点击事件处理函数中，添加相应的逻辑。

    ```javascript
    handleClick() {
        console.log('Clicked!');
    }
    ```

使用`touch-action: manipulation`后，浏览器会立即响应用户点击事件，并且不会出现延迟。需要注意的是，该属性可能会影响页面其他部分的交互效果，因此应该根据具体情况进行调整。